[Khúc Từ Biệt Trước Gương]
Nhược Hề cô nương.
A Yến?
A Yến.
Nhược Hề cô nương.
Vương gia.
Nhược Hề cô nương,
đây là thuốc cho nhị phu nhân,
đã chuẩn bị xong hết rồi,
nhớ uống đúng giờ.
Đa tạ vương gia
giải quyết chuyện cấp bách giúp ta.
Có người nhờ thôi.
Hoàng huynh và
Nhược Dao cô nương ra ngoài,
huynh ấy nhờ bổn vương
chăm sóc người Châu gia.
Hề Nhi cũng chỉ
được hưởng ké trưởng tỷ thôi.
Cảnh tượng này quen quá.
Đây là lần đầu mình gặp A Yến mà.
Cô ấy là Châu Nhược Hề.
Vậy ta là ai?
Công chúa.
Công chúa,
cuối cùng cũng tìm thấy người.
Sao người lại chạy ra ngoài một mình?
Công chúa?
Công chúa gì?
Công chúa,
người không hồ đồ đấy chứ?
Người là công chúa Phù Vi từ Đại Khánh
đến Vân Thụy hòa thân mà.
Ta là công chúa Phù Vi?
Vâng.
Đợi đã,
công chúa Phù Vi?
Hình như mình nghe ở đâu rồi.
[Ngày ba tháng Tám]
[năm Tân Thú thứ chín,]
[đội ngũ hòa thân của Đại Khánh]
[đã đến Khanh Châu.]
[Phủ công chúa chưa tu sửa xong,]
[tạm thời ở lại dịch trạm.]
[Đêm đó,]
[dịch trạm gặp cướp,]
[đoàn hòa thân của Đại Khánh
đều bỏ mạng tại đó,]
[không ai sống sót.]
Ngày ba tháng Tám năm Tân Thú thứ chín.
Mình quay về ba năm trước rồi.
Bây giờ là giờ nào?
Qua thời gian nửa chén trà nữa
là đến giờ Tuất rồi.
Giờ Tuất.
Mẹ!
Cút ra!
Con về muộn rồi.
Mẹ ơi!
Thời tiết khô nóng,
cẩn thận lửa nến,
giờ Tuất canh một.
- Công chúa.
- Giờ Tuất vẫn chưa đến.
Công chúa.
Tất cả vẫn còn kịp,
vẫn còn cứu được mẹ.
Công chúa đợi ta với.
Vẫn còn cứu được mẹ.
Vương gia.
Dịch trạm công chúa Phù Vi
của Đại Khánh dừng chân
gặp cướp,
công chúa Phù Vi không rõ tung tích.
Bổn vương có việc gấp,
tiễn cô nương về phủ trước nhé.
Đa tạ vương gia.
Công chúa.
[Châu phủ]
Mở cửa.
- Mau ra đây mở cửa đi.
- Họ Vương ở Vũ Châu
tự ý cho vay nặng lãi,
trục lợi riêng,
tội không thể tha,
đánh tiếp đi.
Người đâu,
mau mở cửa.
Lão gia,
ta bị oan.
Kẻ nào đấy?
Tránh ra.
Dừng tay.
Đứng lại.
[Rễ Sâu Lá Tốt]
Dừng lại cho ta.
Mẹ,
con về rồi.
Kẻ nào
dám tự ý xông vào Châu phủ?
[Quốc thư hòa thân Vân Thụy, Đại Khánh]
Đây là văn thư hòa thân.
Trong này có con dấu của hai nước.
Người này
[Rễ Sâu Lá Tốt]
là công chúa Phù Vi của Đại Khánh.
Công chúa Đại Khánh?
Công chúa đến phủ ta
vì việc gì?
E là giả mạo thôi nhỉ?
Phu nhân.
Người đâu,
đuổi hai nữ tử không rõ lai lịch này
ra ngoài đi.
Vâng.
[Rễ Sâu Lá Tốt]
Ta xem ai dám?
Dừng tay cho ta.
Yên vương điện hạ giá đáo.
Sao huynh ấy cũng đến đây?
Mẹ.
Mẹ ơi.
Hề Nhi.
Mẹ.
Mẹ cứ tưởng
sẽ không được gặp lại con nữa.
Mẹ.
Cô là công chúa Đại Khánh à?
Không biết vương gia đến đây
nên không ra đón từ xa,
mong vương gia thứ tội.
Đây là chuyện nhỏ trong nhà thôi.
Vương gia,
mời ra sảnh trước.
Nếu vậy,
sao không nhân cơ hội này
rửa sạch oan khuất cho mẹ luôn?
Xin hỏi vương gia,
tự ý cho vay nặng lãi,
vu oan người khác
có phải việc nhỏ trong nhà không?
Dù không phải việc nhỏ trong nhà
thì cũng là việc trong nước Vân Thụy ta.
Công chúa Đại Khánh
tại sao phải nhúng tay vào?
Nhị phu nhân của Châu đại nhân
là di mẫu của bổn công chúa,
là muội muội ruột của hoàng hậu Đại Khánh.
Châu đại nhân nghĩ
bổn công chúa có nên xen vào không?
Sao nào?
Châu đại nhân không tin
thì cứ đi điều tra đi.
Không ngờ
[Họ hàng nhà ngoại là họ Vương ở Vân Thụy
Tổ phụ Vương Túc, di mẫu Vương Dung Ý]
mẫu hậu của công chúa Đại Khánh
lại là tỷ tỷ ruột thất lạc từ nhỏ của mẹ.
Nếu bà ấy biết mẹ ở Châu phủ,
có phải mẹ sẽ không rơi vào
kết cục như vậy không?
Bổn công chúa nghe nói
quốc pháp Vân Thụy nghiêm minh,
nếu Châu phủ muốn đẩy hết mọi chuyện
cho nhà mẹ đẻ của di mẫu,
vậy thì phải đưa ra chứng cứ.
Nếu không
tức là coi thường pháp luật,
coi thường mạng người.
Châu đại nhân.
Vương gia.
Ông có chứng cứ không?
Ta...
Có,
có chứng cứ.
Vương gia,
đây là bằng chứng cho vay nặng lãi
tìm thấy ở phòng nhị phu nhân.
Sao trong phòng mẹ
lại có mấy thứ này?
Kiếp trước mình không được thấy.
Không chỉ vậy,
ta còn có nhân chứng.
Nhân chứng?
Nhị nha đầu,
ngươi nói đi.
Hề Nhi,
con nghĩ kĩ rồi hẵng nói.
Hề Nhi.
Bằng chứng cho vay nặng lãi
quả thực là do Vương gia đưa.
Tại sao mình lại nói thế?
Sao mình lại hại mẹ được?
Lời con gái ruột nói
có phải bằng chứng không?
Vương gia tự ý cho vay nặng lãi,
trục lợi riêng,
tội không thể tha.
Phụ thân,
xưa nay mẹ và Vương gia không thân thiết,
phụ thân vẫn luôn biết mà,
bằng chứng cho vay nặng lãi này
chắc chắn là do họ vu oan hãm hại.
Xin phụ thân
đòi lại công bằng cho mẹ.
Mình không thể để họ đổ tội cho mẹ được.
Vương thị là con ruột nhà đó,
sao đứng ngoài chuyện này được?
Châu phu nhân đảo lộn đầu đuôi,
mồm mép lươn lẹo thật đấy.
Trong Châu phủ,
rốt cuộc ai mới là người có lợi
trong việc cho vay nặng lãi này.
Cớ sao công chúa
lại nói vậy?
Tuy bộ đồ của Châu phu nhân
trông có vẻ không quá phô trương,
nhưng lại là món hàng cao cấp
xuất xứ từ cục dệt gấm Giang Nam,
giá cả đắt đỏ.
Chỉ e trong hoàng cung
cũng chẳng được mấy bộ.
Vương gia,
xin hỏi một Hồng Lư Tự khanh
như Châu đại nhân
thì sẽ có bổng lộc như thế nào?
Rốt cuộc
gia đình Châu đại nhân phải giàu có cỡ nào
mới có thể để phu nhân nhà mình
mặc được những thứ này?
Người...
Châu đại nhân,
ông có gì để giải thích
về lời của công chúa không?
Vương gia,
bộ đồ mà phu nhân ta đang mặc
là do phủ Trấn Quốc Hầu...
do bọn họ...
bọn họ
tặng cho.
Mà...
mà công chúa mới tới đây,
cô ấy...
cô ấy không hiểu rõ tình hình thôi.
Công chúa,
người không...
không thể vu oan cho lão thần được.
Vương gia,
vụ án cho vay nặng lãi
vẫn còn đang chờ điều tra.
Chuyện này là do nữ quyến trong nhà
muốn tranh giành sủng ái,
ghen ghét đố kị nhau mà ra.
Đại phu nhân,
còn không nhận tội đi.
Hả?
Bà còn chưa nhận tội đi?
Là do ta
hồ đồ mê muội,
chưa tìm hiểu rõ tình hình
đã trách phạt Vương di nương.
Mong lão gia thứ tội.
Chưa phân biệt đúng sai mà đã đánh người.
Lúc nãy
di mẫu phải chịu đánh như vậy
thì giờ tính sao?
Người đâu.
Lôi đại phu nhân ra
đánh 20 gậy.
Vâng.
Lão gia?
Đưa ra ngoài.
Lão...
lão...
lão gia.
Lão...
Mẹ.
Lần này...
Lão gia!
Con tuyệt đối sẽ không để
bất cứ ai bắt nạt chúng ta nữa.
Lão gia!
Châu đại nhân,
bổn công chúa và di mẫu
vừa mới gặp được nhau,
nên muốn ở lại Châu phủ.
Không biết
có được chào đón không?
Công chúa muốn ở lại phủ
là phúc của lão thần.
Giờ lão thần sẽ sai người đi chuẩn bị.
Vương gia,
vi thần cáo lui.
Công chúa Đại Khánh
thú vị đấy.
Công chúa điện hạ.
A Yến.
Vương gia vẫn chưa đi ư?
Có chuyện muốn hỏi ta sao?
Đội ngũ hòa thân
của Đại Khánh gặp cướp ở dịch trạm,
nhưng chỉ có mình công chúa thoát nạn,
lại còn tới được Châu phủ.
Chuyện này trùng hợp quá mức rồi.
Dịch trạm có cướp ư?
Ta không hề biết
lại xảy ra chuyện lớn như vậy.
Vương gia đang nghi ngờ
chuyện này
có liên quan tới ta sao?
Không liên quan tới cô ư?
Người Vân Thụy các ngài
buồn cười thật đấy.
Có kẻ trộm cướp giết người,
vương gia không đi tra hỏi xem
là ai sai khiến
và có mục đích gì,
mà lại quay sang chất vấn bổn công chúa.
Chi bằng vương gia hỏi ta
có biết tại sao
mình lại đáng chết không thì hơn.
Ăn nói lanh lợi thật.
Công chúa cứ nghỉ ngơi đi.
Chờ bổn vương điều tra rõ ràng rồi
thì sẽ tới
nói rõ sự thật cho cô biết.
Vậy cũng tốt.
Hiện giờ mình và A Yến là hai người xa lạ,
mình cũng cứu được mẹ nữa.
Không biết mọi chuyện
có thể thay đổi được hay không?
Mẹ.
Quỳ xuống.
Con có biết
hôm nay con sai ở đâu không?
Vương gia bạc đãi mẹ,
con vốn định trút giận thay mẹ,
nhưng không ngờ lại bị chủ mẫu lợi dụng.
Là lỗi của con.
Con muốn trút giận thay ta,
ta không trách con,
thậm chí còn bằng lòng
liều mạng để bảo vệ con nữa.
Nhưng hành vi của con hôm nay
rõ ràng là đang coi
Vương gia như kẻ thù.
Như vậy
sẽ hại chết bọn họ đó.
Bọn họ không đáng chết ư?
Mẹ coi họ là người nhà mẹ mình,
nhưng họ đối xử với mẹ như thế nào chứ?
Hồi mẹ chưa xuất giá,
là ai ép mẹ suốt ngày phải
nhún nhường khép nép,
vì chút quyền thế
mà ép gả mẹ cho Châu gia?
Khi mẹ bị bắt nạt, ức hiếp ở Châu phủ,
quay về nhà mẹ đẻ để tìm giúp đỡ,
là ai đã đuổi mẹ đi
mà không thèm nhớ tới tình thân chứ?
Khi mẹ bị bệnh nặng,
là ai không chịu bỏ ra một xu nào giúp đỡ?
Hề Nhi.
Mẹ.
Vụ án cho vay nặng lãi
vốn dĩ là do Vương gia tham lam,
tự đi đùa với lửa.
Hiện giờ sự việc bị bại lộ,
chủ mẫu lại cố ý hãm hại,
nếu lúc đó con không lôi Vương gia ra
thì nhất định sẽ liên lụy tới mẹ đó.
Mẹ.
Mẹ ơi.
Nếu Vương gia
sụp đổ thật,
con tưởng
mẹ có thể thoát thân an toàn được sao?
Chuyện này không liên quan tới mẹ,
con sẽ đi cầu xin phụ thân.
Cầu xin phụ thân bảo vệ mẹ.
Hề Nhi,
con ngây thơ quá.
Nếu cha con
vẫn còn chút tình cảm với mẹ
thì chuyện hôm nay
đã không xảy ra rồi.
A Yến.
Cô ấy là ai?
Tại sao mình lại mơ thấy cô ấy chứ?